연습#7(함수)

//전역변수는 사용하지 말고 인자 전달로 할 것

 

[1] 5명의 학생이 3번의 시험을 보았다. 각 학생의 이름(1자)을 입력 받고 3번의 시험 점수(0~100)는 무작위수로 중복없이 하나씩 생성(duplicated() 함수는 생성된 하나의 무작위수의 중복 여부를 검토함)하여 중간점수를 해당 학생의 최종 점수로 한다(mid_cal() 함수는 한 학생의 중간점수를 구함). 5명 학생의 전체평균을 구하여(avg_cal() 함수는 전체평균을 구함) 석차순으로 (rank() 함수는 정렬하여 석차를 구함, (동일 석차 존재)) 5명 각 학생의 석차, 이름, 최종점수와 전체 학생의 평균을 출력하는 프로그램을 최소한 위의 함수들을 포함하여 작성

 

[2] 무작위로 생성된 20개의 자연수 (1~100, 중복없이 생성)를 아래 조건에 맞게 4개의 그룹명(A, B, C, D)으로 분류한 후 
각 그룹을 올림차순으로 정렬하여 출력한다. 
각 그룹이 정렬되어 있다는 사실을 고려하여(merge sort 적용) 홀수 그룹들과 짝수그룹들을
 각각 통합하여 올림차순으로 출력한다. 마지막으로, 통합된 홀수그룹과 짝수그룹을 
 역시 정렬되어 있다는 사실을 고려하여 50개의 전체수를 올림차순으로 출력하는 프로그램 작성.

 

A: 50미만의 홀수          B: 50이상의 홀수

C: 50미만의 짝수          D: 50이상의 짝수

 

[3] 무작위로 생성된 20개의 자연수 (1~100, 중복없이 생성)를 올림차순으로 출력하되
 재귀적으로 (recursive) 정렬을 하는 프로그램을 작성

 














[나]  중간시험 입력 후 공개 설정이 항목별로 되어 있음을 나중에 알고 공개처리 하였습니다. 입력 점수는 40점 만점의 원점수였으나

비율(40%)을 적용한 점수도 저는 확인됩니다.  여러분은 어느 점수를 열람할 수 있는지 모르겠습니다.

참고로 원점수 20점인 경우 비율 적용으로  8점으로 될것입니다. 따라서 8 x 100/40 하면 원점수가 될 것입니다.

대부분 학생들의 첨수 차이는 원점수로 5~10점으로 생각되미  기말 시험(60점)에서 좋은 결과를 위해 더욱 분발하기 바랍니다.